NN_and_final_project
Срок вторник в 21:10 Баллы 45
 

Критерий оценивания проекта

I Требования для задач классификации или регрессии:

Датасет должен содержать как минимум 10-20 features (в случае не выполнения этого требования из общей суммы баллов отнимается 15 баллов).
Изучить выбранный датасет на наличие пустых значении, в случае присутствия таких данных очистить датасет от таких данных. Обработать категориальные данные (hot encoding, dummy values) (5 баллов).
Избавиться от выбросов. В случае оставления выбросов в датасете объяснить причину (5 баллов).
4. Визуализировать данные и предварительно обработать. Показать зависимости в данных с применением инструментов визуализации из matplotlib и seaborn. Обратить внимание на необходимость масштабирования данных. Обязательно изучить heatmap. Ответить на вопрос сбалансирован ли датасет относительно целевой переменной. (10 баллов).
Выявить кластеры в датасете на основе самого подходящего алгоритма кластеризации(k-means, dbscan, hierarcial).Объяснить выбор «подходящего алгоритма» (10 баллов).
5. Выбрать главные компоненты, которые объясняют не менее 95% вариативности в данных. (10 баллов).
Выбрать тип задачи-регрессия или классификация:
Для задачи классификации:

 

Для задачи регрессии:

 

1.     Применить знакомые алгоритмы и подходы для классификации(LogisticRegression, DecisionTrees, RandomForests, AdaBoost, GradientBoost) и для этих алгоритмов выявить самые лучшие наборы гиперпараметров модели c помощью кросс-валидации(30 баллов).

2.     Среди всех изученных моделей выбрать тот, который лучше всех подходит для классификации выбранного набора данных. Обратить внимание на метрики оценки модели(Precision, Recall, F1-score), AUC-ROC и мартица ошибок(10 баллов).

3.     Обучить простейшую нейронную сеть из нескольких слоев и сравнить результат обучения. Обоснуйте выбор значения для dropouts, optimizer и функции активации на различных слоях. (15 баллов).

4.     Сделать выводы о том, что лучше подходит для решения выбранной задачи: алгоритмы машинного обучения или нейронные сети? (5 баллов).

1.     Применить все пройденные алгоритмы и подходы для регрессии(Линейная регрессия, полиномиальная регрессия, SVR, Gradient Boost) и для этих алгоритмов выявить самые лучшие наборы гиперпараметров модели с помощью кросс-валидации(30 баллов).

2.     Среди всех изученных моделей выбрать тот, который лучше всех подходит для предсказания целевой переменной. Обратить внимание на метрики оценки модели(mae, mse, rmse, r2_score) (10 баллов)

3.     Обучить простейшую нейронную сеть из нескольких слоев и сравнить результат обучения. Обосновать выбор значения для dropouts, optimizer и функции активации на различных слоях. (15 баллов).

4.     Сделать выводы о том, что лучше подходит для решения вашей задачи: алгоритмы машинного обучения или нейронные сети? (5 баллов).

 

II. Требования для задачи классификация на основании NLP:
Выбрать датасет, который содержит два или более классов, которые можно определить по текстовым данным.

Очистить выбранный датасет от пустых значении. (5 баллов)
Обратить внимание на сбалансированность данных и изучить графики распределения классов относительно различных характеристик данных (10 баллов).
Выявить кластеры в датасете на основе самого подходящего алгоритма кластеризации( k-means, dbscan, hierarcial).Объяснить выбор «подходящего алгоритма». (10 баллов).
Применить знакомые алгоритмы и подходы для классификации(LogisticRegression, RandomForests, AdaBoost, GradientBoost, Наивный Байес) для векторизованного представления текстовых данных и для этих алгоритмов выявить самые лучшие наборы гиперпараметров модели c помощью кросс-валидации (30 баллов).
Среди всех изученных моделей выбрать тот, который лучше всех подходит для классификации выбранного набора данных. Обратить внимание на метрики оценки модели(Precision, Recall, F1-score), AUC-ROC и матрица ошибок (10 баллов).
Обучить простейшую нейронную сеть из нескольких слоев (с включением RNN слоев) и сравнить результаты обучения. Обосновать выбор значения для dropouts, optimizer и функции активации на различных слоях (30 баллов).
Сделать выводы о том, что лучше подходит для рассматриваемой задачи: алгоритмы машинного обучения или нейронные сети? (5 баллов).
 

Общие правила экзамена:

Каждому студенту на защиту работы дается максимум 10 минут, на вопросы и ответы 5 минут.

 